1. Qual é a ordem correta das principais fases em um projeto, conforme recomendado pelo PMBOK?
A) Encerramento, início, execução, planejamento, monitoramento.
B) Início, planejamento, monitoramento, execução, encerramento.
C) Planejamento, início, execução, encerramento, monitoramento.
D) Início, planejamento, execução, monitoramento, encerramento.
E) Início, execução, planejamento, encerramento, monitoramento.

2. Conforme a explicação de cada fase, preencha as lacunas abaixo que correspondam corretamente à explicação de cada uma.

A) No/a ________, Os desenvolvedores continuam monitorando o software em produção, identificando e corrigindo problemas conforme surgem. Além disso, o software pode precisar de atualizações para adicionar novos recursos. 7
B) No/a ________, a equipe se concentra em compreender completamente as necessidades dos usuários e as especificações do sistema. Isso envolve a coleta de informações por meio de entrevistas, pesquisa de mercado e análise de documentos existentes. 2
C) No/a ________, é quando o código real é escrito. Os desenvolvedores de software traduzem o projeto e o design em código de computador 4
D) No/a ________, a equipe de desenvolvimento define o escopo do projeto, os objetivos, os requisitos e os recursos necessários, como a identificação das partes interessadas, o orçamento e o cronograma. 1
E) No/a ________, o software passa por um processo de teste rigoroso. O objetivo é identificar e corrigir defeitos, garantindo que o software funcione conforme o esperado 5
F) No/a ________, Com o software testado e aprovado, é hora de implantá-lo para uso pelos usuários finais. Isso envolve a instalação do software em servidores, a configuração de sistemas e a disponibilização para os usuários. 6
G) No/a ________, a equipe desenvolve a estrutura geral para o sistema (o design de interface do usuário (UI) e de experiência do usuário (UX), diagramas de fluxo, esquemas de banco de dados e a definição de algoritmos). 3




respostas:
1. D
2. {
	A) Manutenção e evolução
	B) Análise de requisitos
	C) Implementação
	D) Planejamento
	E) Teste
	F) Implatação
	G) Projeto
}